1. да

2. https://docs.google.com/document/d/1pAxv6MczANl_kLVjt5gUyQdGJ0ihluXeycXJyvUT-J4/edit?usp=sharing

3. Вопрос без контекста. Если отвечать в контексте devops, то смотреть динамику по метрикам, проверить логи, healthchecks, последние измененения инфрастуктуры/приложения и пытаться локализовать проблему. Если дефектов не обнаружено - эскалировать проблему выше, например, в маркетинг(если он есть). Возможно, вы что-то не то продаете. Странный вопрос.

4. Нужно оптимизировать.
- Для sum(price) нужен group by - либо его нужно убрать
- is_active в where лучше поменять местами с like, чтобы сразу получить нужное подмножество, т.к like "дорогостоящая" операция и в данном примере не будет использоваться index.
- Можно изменить pattern в like
на 'toster%', чтобы задействовать index при условии, что он есть по этой колонке.
- limit offset так же задан не оптимально - для получения всего лишь 10 записей движок будет сканировать все 500 для offset.
Чтобы облегчить такой запрос, полагаясь, что в таблице будет числовой index, например, good.id
сделать join c подзапросом на выборку интересующих id (SELECT id FROM goods offset OFFSET 500 LIMIT 10).
В итоге можно получить запрос вида:
SELECT
  price,
  good_name,
  is_active FROM goods
JOIN (SELECT id FROM good OFFSET 500 LIMIT 10) AS temp
ON temp.id = goods.id
WHERE is_active = true AND good_name LIKE 'toster%'

5. Тайный обряд, которым владеют исключительно настоящие мастера DevOps.

6. Оба сервиса платные. Если у вас достаточно средств для внедрения этих
решений, то почему бы и нет. Тех же результатов можно достичь и с бюджетным
решением ELK + Grafana + Zabbix + whatever.

7. Вопрос снова без контекста. Если предположить, что автор имел ввиду рабочий процесс, то
осознание приходит по-разному. Например, потратив большое количетсво времени на решение тривиальной
задачи оказывается, что само решение слишком сложное и можно подойти к проблеме с другой стороны.
Прокрастинация - тоже явный признак фигни.

8. Все тоже самое только без sudo.

9. DevOps отдел должен был полностью посвящен в архитектуру проекта. Это позволит
принимать правильные инфраструктурные решения и находить "узкие" места на этапе проектирования.
Понимая процесс разработки DevOps отдел должен по-максимуму автоматизировать CI/CD, а также обеспечить
monitoring и alerting и различные механизмы восстановления системы.

10. Нужно говорить с бизнесом на одном языке. Как следствие, в команде появляются доменные эксперты, способные анализировать
требования и превращать их в понятные задачи. Можно начать с небольшой, но опытной команды, которая сможет сделать
достойный протип на старте и в последствии его привести в продукт, готовый для привлечения инвестиций.
В мире достаточно open-source инструментов, которые можно использовать для релизации вашего решения.

11. http://18.184.6.90/
ssh -i sychevsky.keys ubuntu@18.184.6.90


```json
POST /v1/shorten
-H Content-Type: application/vnd.api+json

Request payload:
{
  "data": {
    "type": "shorts",
    "attributes": {
      "url": "https://google.com"
    }
  }
}

Response payload example:
Status code: 201
{
  "meta": {
    "shortened": "https://shortener.xyz/Sh0rT3N3d"
  }
}

Error response payload example:
Status code: 422
{
  "errors": [
    {
      "status": "422",
      "source": { "pointer": "/data/attributes/url" },
      "title":  "Invalid Attribute",
      "detail": "Invalid url provided"
    }
  ]
}
```

```go
type Hasher interface {
  Hash(data []byte) unit32
}

type Storage interface {
  Put(key uint32, data string)
  Get(key uint32) string
}

```
